ஸ்மார்ட்வெஸ்ட் அகாடமி (SMARTVEST ACADEMY).
பாடம் 08 / 12: SIP என்றால் என்ன?
What is SIP?
ஒரு மாதச் சம்பளக்காரர் அல்லது மாணவர் பெரிய தொகை இல்லாமலும் சந்தைக் கவலை இல்லாமலும் லட்சக்கணக்கான போர்ட்ஃபோலியோவை உருவாக்குவது எப்படி?
இந்தியாவில் மிகவும் பிரபலமான மற்றும் ஒழுக்கமான முதலீட்டு முறை எஸ்ஐபி—அதாவது சிஸ்டமேடிக் இன்வெஸ்ட்மென்ட் பிளான் (Systematic Investment Plan).
எஸ்ஐபி என்பது தனி தயாரிப்பு அல்ல; இது மியூச்சுவல் ஃபண்டுகளில் தவறாமல் முதலீடு செய்யும் ஒரு தானியங்கி முறையாகும்.
பெரிய தொகை சேரும் வரை காத்திருக்காமல், ஒவ்வொரு மாதமும் உங்கள் வங்கிக் கணக்கிலிருந்து ஒரு குறிப்பிட்ட தொகை—உதாரணமாக ₹1,000, ₹5,000 அல்லது ₹10,000—நேரடியாக மியூச்சுவல் ஃபண்டில் முதலீடு செய்யப்படுகிறது.
எஸ்ஐபியின் முக்கிய பலம் 'ரூபாய் செலவு சராசரி' (Rupee Cost Averaging).
சந்தை சரிந்து என்ஏவி ₹100-லிருந்து ₹80 ஆகக் குறையும் போது, உங்கள் ₹5,000 எஸ்ஐபி அதிக யூனிட்டுகளை—50-க்கு பதிலாக 62.5 யூனிட்டுகளை வாங்குகிறது.
சந்தை உயர்ந்து என்ஏவி ₹125 ஆகும்போது, ₹5,000 குறைவான யூனிட்டுகளை (40 யூனிட்டுகள்) வாங்குகிறது.
காலப்போக்கில் இது உங்கள் சராசரி கொள்முதல் விலையைக் குறைக்கிறது.
விலை குறையும் போது அதிகம், உயரும் போது குறைவாக யூனிட்டுகள் கிடைக்கும்.
எஸ்ஐபியில் ஆபத்தே இல்லை அல்லது உத்தரவாத லாபம் கிடைக்கும் என்பது தவறான கருத்து.
எஸ்ஐபி ஒழுக்கத்தை உருவாக்குகிறது, ஆனால் சந்தை மாற்றங்கள் ஃபண்ட் மதிப்பில் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும்.
சந்தை சரியும்போது எஸ்ஐபியை நிறுத்துவது முதலீட்டாளர்கள் செய்யும் மிகப்பெரிய தவறு.
சரிவின் போது எஸ்ஐபியைத் தொடர்வதே அதிக லாபத்தைத் தரும்.
எஸ்ஐபி மாதாந்திர சேமிப்பை தானியங்கி முதலீடாக மாற்றி நீண்ட கால செல்வத்தை உருவாக்குகிறது.
ஸ்மார்ட்வெஸ்ட் அகாடமி (SMARTVEST ACADEMY).
முதலில் கற்றுக்கொள்ளுங்கள், பிறகு முதலீடு செய்யுங்கள்.